四、项目

摒弃精通，改用封装或自定义

?要点

将项目名称、开发时间、项目描述、个人职责简明扼要的写出来。
介绍的时候说出一些亮点与难点。若是面试官没看到任何的难点与重点，可能会很受伤呢。


将技能树中的技能运用到项目中

这里一定要写上自己在项目中所运用的技术点，因为没人愿意将APP一个个下载到手机上的。


倒序

按照时间倒序一一排列

个人项目

github（加分项）、分析或仿写封装好的静态库、煽情桥段
（做程序要有爱心，用心出发，才能让用户体验度更高。）


五、简历书写

简历内容

程序员的简历，
一般包含下列内容：


- 基本资料(姓名、性别、年龄、婚否、电话、当前在职状态)


- 求职意向(职位、工作地点)

- 知识、技能


- 自我评价

- 教育经历

- 工作经历

- 项目经验

-
 附加信息(比如兴趣爱好、荣誉、博客、开源项目等)


?star法则

?
 ? STAR法则，
 Situation Task Action Result的缩写。
它是500强企业面试题时的技巧法则，备受面试者、成功者和500强HR的推崇。

? ? 
Situation:事情是在什么情况下发生

? ?
 Task：你是如何明确你的任务的

? 
? Action针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式


? ? Result：结果怎样，在这样的情况下你学习到了什么

?
 ?比如说：

? ? ?
S：智能机顶盒上的视频聚合客户端，在播放视频时，高峰时段或热点视频，经常卡顿


? ? T：作为核心开发人员，负责客户端 http 基础类库的开发和服务端 http ?server(基于Qt)的开发。

? ? 
A：我用到了什么样的技能，如何克服某种障碍

? 
? R：播放效果大幅度提升，卡顿投诉下降80%

简历优化

?HR拿到招聘需求，会和技术人员沟通要关注的关键点，
然后根据这些关键点挑选合适的简历。通常在HR眼里，
关键点就是关键词，技术人员筛选简历，通常比HR要细一些，大致分两步，先筛关键词，
然后是看项目经验里是否体现出了他们发布的岗位需要的技能和软实力。
所以，我们修改简历时，尽可能使用招聘信息里出现的字眼，便于HR识别。


模板

某某服务

项目简介：通过手机定位功能，迅速找到周边商户，可直接通过手机下单，线上支付，商户送货上门或顾客线下消费。
另可建立邻里和商户的沟通群组，实现线上沟通并在线对商户服务作出评价。


技术要点：?

自定义TableViewCell的左滑显示辅助功能

自定义底部Dock栏替换系统TabBar

利用AFN实现网络数据加载，
并对AFN实行封装降低与第三方框架的耦合度

利用高德地图API实现商户位置显示

利用SQLite实现购物车商品